# IO기반 입출력 스트림
* IO에서 I는 input, O는 output을 가르킨다.

* 자바에서 입출력은 자바프로그램을 기준으로 결정한다.

* 자바에서 입출력에 관련된 클래스는 java.io 패키지에 모여있다.

* 데이터 입출력을 위해서 필요한 것이 스트림 이라는 것이 필요하다.

* 스트림은 흐름을 뜻하는데 데이터의 흐름, 바꿔서 이야기 하면 데이터가 한 방향으로 흘러간다는 의미를 가진다.

* 흐름이 단 방향으로 흐르는 빨대를 생각해도 좋다.

* 스트림은 어떤 데이터를 전송하는 가를 기준으로 두 가지로 구분된다.
  - 바이트 전송용 스트림 : 음악, 그림등 모든 파일을 전송할 수 있다.
  - 문자 전송용 스트림 : 텍스트 문자 전송에 특화 되어 있다.

* 각각의 스트림은 또 다시 입력과 출력을 담당하는 두 개의 추상 클래스로 구분한다.
  - 바이트 전송 스트림
    + 입력 : inputStream
    + 출력 : outputStream
  - 문자 전송 스트림
    + 입력: reader
    + 출력: writer

* 바이트 입력 스트림 : inputSteam
  - read() : 입력 스트림으로 부터 1바이트를 읽고 int타입(4바이트)으로 변환한다. 더 이상 읽을 데이터가 없으면 -1을 반환한다.
  - read(byte[] b) : 주어진 배열 길이만큼 바이트를 읽고 배열에 저장한다.더 이상 읽을 데이터가 없으면 -1을반환 => 보다 많은 데이터를 처리할 때 효율적이다.
  - read(byte[] b, int off, int len) : 주어진 배열의 시작과 길이를 지정할 수 있다. 시작을 0, 길이는 배열의 길이로 주면 byte[] b와같다.
  - close() : 자원 반납(빨대를뽑는다)

* 바이트 출력 스트림 : outputSteam
  - write() : 값을 끝의 1바이트만 출력 스트림으로 보낸다.
  - write(byte[] b) : 주어진 배열 길이만큼 출력 스트림으로 보낸다.
  - write(byte[] b, int off, int len) : 주어진 배열의 시작과 길이를 지정할 수 있다.
  - flush() : 버퍼에 잔류하는 모든 바이트를 출력 한다.
  - close() : 자원 반납(빨대를뽑는다)

* 문자 입력 스트림: reader (inputStream과 같지만 단위가 char)
  - read() : 입력 스트림으로 부터 하나의 문자를 전송받는다.
  - read(char[] b) : 주어진 배열 길이만큼 문자를 읽고 배열에 저장한다.더 이상 읽을 데이터가 없으면 -1을반환 => 보다 많은 데이터를 처리할 때 효율적이다.
  - read(char[] b, int off, int len) : 주어진 배열의 시작과 길이를 지정할 수 있다. 시작을 0, 길이는 배열의 길이로 주면 byte[] b와같다.
  - close() : 자원 반납(빨대를뽑는다)

* 문자 출력 스트림 : writer (output 스트림과 같다)
  - 단 char 배열과 String 도 존재
  - write(int c) : c 값을 char로 변환하여 전송
  - write(char[] cbuf) : 주어진 배열 길이만큼 출력 스트림으로 보낸다.
  - write(char[] b, int off, int len) : 주어진 배열의 시작과 길이를 지정할 수 있다.
  - write(String str): 문자열을 출력 스트림으로 보낸다.
  - flush() : 버퍼에 잔류하는 모든 바이트를 출력한다.
  - close() : 자원 반납(빨대를뽑는다)